# Array数组

**定义**

存放多个变量的集合

**创建数组**

```
方式一 Array构造函数
var arr1 = new Array(); //创建一个空数组
var arr2 = new Array(20); //创建了一个长度为20的数组
var arr3 = new Array("Hello",16,true);
```

```
方式二 使用数组字面量

var arr1 = [];  //创建一个空数组
var arr2 = [1,2,3,4,5]; //静态初始化
```

注意：这里的数组可以存放任意类型的数据


> 1. toString()

返回以数组中的每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分割的字符串

```
arr = ['a','b','c',1,2,3];

var str = arr.toString();

typeof(str); //string
```

> 2. valueOf()

返回数组对象的原始值。返回的还是数组

> 3. join

通过指定的分隔符进行分隔并返回一个字符串

```
var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6];

var joinArr = arr.join('&');

>>> "1&2&3&4&5&6"
```

> 4. push

向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度

```
var pushArr = [1, 2, 3, 4, 5, 6];

pushArr.push(7)
console.log(pushArr)
>>> [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
```

> 5. .pop

删除数组的最后一个元素并返回删除的元素, 如果数组为空就返回undefined


> 6. shift

删除并返回数组的第一个元素, 如果数组为空，则shift() 方法不进行任何操作，返回undefined

> 7. unshift

向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度

> 8. reverse

反转数组的元素顺序

> 9. sort

对数组的元素进行排序

> 10. concat

连接两个或更多的数组，并返回结果

```
var a = [1,2,3]
var b = [4,5,6]

var c = a.concat(b);

>>> [1,2,3,4,5,6]
```

> 11. slice(start,end)

选取数组的的一部分，并返回一个新数组, start必须，end可选.[start,end)

```
var a = [1,2,3,4,5,6];

a.slice(3,5);

>> [4,5]
```

> 12. splice

 从数组中添加或删除元素

> 13. copyWithin(target, start, end)


从数组的指定位置拷贝元素到数组的另一个指定位置中

> 14. fill(value, start, end)

- value: 必需。填充的值。
- start: 可选。开始填充位置。
- end: 可选。停止填充位置 (默认为 array.length)

用于将一个固定值替换数组的元素

> 15. indexOf(item,start)

可返回某个指定的字符串值在字符串中首次出现的位置

> 16. lastIndexOf(item,start)

返回一个指定的字符串值最后出现的位置，在一个字符串中的指定位置从后向前搜索

> 17. forEach(function(currentValue, index, arr), thisValue)

用于调用数组的每个元素，并将元素传递给回调函数。没有返回值

> 18. map(function(currentValue, index, arr), thisValue)

返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值


